# Controller

## 什么是 Controller
简单的说 Controller 负责解析用户的输入，处理后返回相应的结果，例如
- 在 RESTful 接口中，Controller 接受用户的参数，从数据库中查找内容返回给用户或者将用户的请求更新到数据库中。
- 在 HTML 页面请求中，Controller 根据用户访问不同的 URL，渲染不同的模板得到 HTML 返回给用户。
- 在代理服务器中，Controller 将用户的请求转发到其他服务器上，并将其他服务器的处理结果返回给用户。

## 如何编写 Controller
所有的 Controller 文件都必须放在 app/controller 目录下，可以支持多级目录，访问的时候可以通过目录名级联访问。

## 自定义 Controller 基类


## 获取 HTTP 请求参数
### ctx.query 
用于获取 Query String。当 Query String 中的 key 重复时，ctx.query 只取 key 第一次出现时的值，后面再出现的都会被忽略。

### ctx.queries
用于获取 Query String。这个对象也解析了 Query String，但是它不会丢弃任何一个重复的数据，而是将他们都放到一个数组中。
``` 
// GET /posts?category=egg&id=1&id=2&id=3
class PostController extends Controller {
  async listPosts() {
    console.log(this.ctx.queries);
    // {
    //   category: [ 'egg' ],
    //   id: [ '1', '2', '3' ],
    // }
  }
}
```

### ctx.params
``` 
// app.get('/projects/:projectId/app/:appId', 'app.listApp');
// GET /projects/1/app/2
class AppController extends Controller {
  async listApp() {
    assert.equal(this.ctx.params.projectId, '1');
    assert.equal(this.ctx.params.appId, '2');
  }
}
```

### ctx.request.body
- 当请求的 Content-Type 为 application/json，application/json-patch+json，application/vnd.api+json 和 application/csp-report 时，会按照 json 格式对请求 body 进行解析，并限制 body 最大长度为 100kb。
- 当请求的 Content-Type 为 application/x-www-form-urlencoded 时，会按照 form 格式对请求 body 进行解析，并限制 body 最大长度为 100kb。
- 如果解析成功，body 一定会是一个 Object（可能是一个数组）。

### 获取上传的文件
框架通过内置 Multipart 插件来支持获取用户上传的文件。  
在 Controller 中，我们可以通过 ctx.getFileStream() 接口能获取到上传的文件流。
要通过 ctx.getFileStream 便捷的获取到用户上传的文件，需要满足两个条件：
- 只支持上传一个文件。
- 上传文件必须在所有其他的 fields 后面，否则在拿到文件流时可能还获取不到 fields。

### header
- ctx.headers，ctx.header，ctx.request.headers，ctx.request.header：这几个方法是等价的，都是获取整个 header 对象。
- ctx.get(name)，ctx.request.get(name)：获取请求 header 中的一个字段的值，如果这个字段不存在，会返回空字符串。
- 我们建议用 ctx.get(name) 而不是 ctx.headers['name']，因为前者会自动处理大小写。

### Cookie
通过 ctx.cookies，我们可以在 Controller 中便捷、安全的设置和读取 Cookie。

### Session
框架内置了 Session 插件，给我们提供了 ctx.session 来访问或者修改当前用户 Session 。

## 参数校验

## 发送 HTTP 响应
### 设置 status
this.ctx.status = 201;

### 设置 body
注意：ctx.body 是 ctx.response.body 的简写，不要和 ctx.request.body 混淆了。
```
class ViewController extends Controller {
  async show() {
    this.ctx.body = {
      name: 'egg',
      category: 'framework',
      language: 'Node.js',
    };
  }

  async page() {
    this.ctx.body = '<html><h1>Hello</h1></html>';
  }
}
```

### 渲染模板

### JSONP

### 设置 Header
通过 ctx.set(key, value) 方法可以设置一个响应头，ctx.set(headers) 设置多个 Header。

### 重定向
框架通过 security 插件覆盖了 koa 原生的 ctx.redirect 实现，以提供更加安全的重定向。
- ctx.redirect(url) 如果不在配置的白名单域名内，则禁止跳转。
- ctx.unsafeRedirect(url) 不判断域名，直接跳转，一般不建议使用，明确了解可能带来的风险后使用

