# 模块化

- ES Module
```js
import library from 'library';
export default library;
```
- CommonJS
```js
const library = require('library');
module.exports = library;
```
- AMD
```js
define(id?, []?, callbakc): //定义声明模块，参数id 模块id标识(可选)，参数二是一个数组（可选），依赖其他模块，最后是回调函数
require([module],callback):// 加载模块，参数一，是数组，指定加载的模块，参数二回调函数，模块加载完成后执行
```
- UMD = ES Module + CommonJS + AMD

## 参考文档
- [import、require、export、module.exports 混合使用详解](https://juejin.im/post/5a2e5f0851882575d42f5609)

## Questions？
1. 为何有的地方使用 require 去引用一个模块时需要加上 default？ require('xx').default
2. 为什么可以使用 es6 的 import 去引用 commonjs 规范定义的模块，或者反过来也可以又是为什么？
3. 经常在各大UI组件引用的文档上会看到说明 import { button } from 'xx-ui' 这样会引入所有组件内容，需要添加额外的 babel 配置，比如 babel-plugin-component？

## babel 是如何转换 es6 的模块语法呢？
es6 的导出模块写法有
```
export default 123;
export const a = 123;
const b = 3;
const c = 4;
export { b, c };
```
babel 会将这些统统转换成 commonjs 的 exports。
```
exports.default = 123;
exports.a = 123;
exports.b = 3;
exports.c = 4;
// __esModule 表明这是个由 es6 转换来的 commonjs 输出
exports.__esModule = true;
```
babel将模块的导出转换为commonjs规范后，也会将引入 import 也转换为 commonjs 规范。即采用 require 去引用模块，再加以一定的处理，符合es6的使用意图。

### 总结
经过上面的转换分析，我们得知即使我们使用了 es6 的模块系统，如果借助 babel 的转换，es6 的模块系统最终还是会转换成 commonjs 的规范。所以我们如果是使用 babel 转换 es6 模块，混合使用 es6 的模块和 commonjs 的规范是没有问题的，因为最终都会转换成 commonjs。

## 按需加载的原理
我们在使用各大 UI 组件库时都会被介绍到为了避免引入全部文件，请使用 babel-plugin-component 等babel 插件。
```
import { Button, Select } from 'element-ui'
```
复制代码由前文可知 import 会先转换为 commonjs， 即
```
var a = require('element-ui');
var Button = a.Button;
var Select = a.Select;
```
```var a = require('element-ui'); ``` 这个过程就会将所有组件都引入进来了。
所以 babel-plugin-component就做了一件事，将 ```import { Button, Select } from 'element-ui'``` 转换成了
```
import Button from 'element-ui/lib/button'
import Select from 'element-ui/lib/select'
```
即使转换成了 commonjs 规范，也只是引入自己这个组件的js，将引入量减少到最低。
所以我们会看到几乎所有的UI组件库的目录形式都是
```
|-lib
||--component1
||--component2
||--component3
|-index.common.js
```
index.common.js 给 ```import element from 'element-ui'``` 这种形式调用全部组件。
lib 下的各组件用于按需引用。

## Node 支持 ES Module 的 2 中方式
- 需要修改文件名的后缀为 .mjs，并且一旦使用 mjs，所有的内容都需要使用 ES Module，不可混用，否则会报错。
- 修改项目的 package.json 文件，指定 type 字段为 module，一旦设置了以后，该目录里面的 JS 脚本，就被解释用 ES6 模块。
