# 内置对象

## Application 全局应用对象
在一个应用中，只会实例化一个。

### 事件
在框架运行时，会在 Application 实例上触发一些事件。作为应用开发者，我们一般会在启动自定义脚本中进行监听。
- server 事件
- error 事件，可以进行自定义的日志记录上报等处理。
- request 事件
- response 事件

### 获取方式
几乎所有被框架 Loader 加载的文件（Controller，Service，Schedule 等），都可以 export 一个函数，这个函数会被 Loader 调用，并使用 app 作为参数：
```
// app.js
module.exports = app => {
  app.cache = new Cache();
};
// app/controller/user.js
class UserController extends Controller {
  async fetch() {
    this.ctx.body = app.cache.get(this.ctx.query.id);
  }
}
```

## Context 请求级别的对象
这个对象封装了这次用户请求的信息，并提供了许多便捷的方法来获取请求参数或者设置响应信息。框架会将所有的 Service 挂载到 Context 实例上
- this.ctx.curl 发起网络调用。
- this.ctx.service.otherService 调用其他 Service。
- this.ctx.db 发起数据库调用等， db 可能是其他插件提前挂载到 app 上的模块。

### 获取方式
最常见的 Context 实例获取方式是在 Middleware, Controller 以及 Service 中。在非请求场景下，我们可以通过 Application.createAnonymousContext() 方法创建一个匿名 Context 实例。
```
// app.js
module.exports = app => {
  app.beforeStart(async () => {
    const ctx = app.createAnonymousContext();
    // preload before app starts
    await ctx.service.posts.load();
  });
}
```

## Request 和 Response 请求级别的对象
### 获取方式
```
// app/controller/user.js
class UserController extends Controller {
  async fetch() {
    const { app, ctx } = this;
    const id = ctx.request.query.id;
    ctx.response.body = app.cache.get(id);s
  }
}
```
- Koa 会在 Context 上代理一部分 Request 和 Response 上的方法和属性，参见 Koa.Context
- 如上面例子中的 ctx.request.query.id 和 ctx.query.id 是等价的，ctx.response.body= 和 ctx.body= 是等价的。

## Controller 基类
Controller 基类有下列属性：
- ctx - 当前请求的 Context 实例。
- app - 应用的 Application 实例。
- config - 应用的配置。
- service - 应用所有的 service。
- logger - 为当前 controller 封装的 logger 对象。
``` 
// 从 egg 上获取（推荐）
const Controller = require('egg').Controller;
// 从 app 实例上获取
class UserController extends app.Controller {
    // implement
};
```

## Service 基类
Service 基类的属性和 Controller 基类属性一致，访问方式也类似：

## Helper 
用来提供一些实用的 utility 函数。  
Helper 自身是一个类，有和 Controller 基类一样的属性，它也会在每次请求时进行实例化，因此 Helper 上的所有函数也能获取到当前请求相关的上下文信息。

### 获取方式
可以在 Context 的实例上获取到当前请求的 Helper(ctx.helper) 实例。
``` 
ctx.body = ctx.helper.formatUser(user);
```
Helper 的实例还可以在模板中获取到
``` 
// app/view/home.nj
{{ helper.shtml(value) }}
```

### 自定义 helper 方法
我们可以通过框架扩展的形式来自定义 helper 方法。
``` 
// app/extend/helper.js
module.exports = {
  formatUser(user) {
    return only(user, [ 'name', 'phone' ]);
  }
};
```

## Config

## Logger
Logger 对象的方法：
- logger.debug()
- logger.info()
- logger.warn()
- logger.error()

Logger 对象的获取方式和使用场景：
- App Logger：app.logger
- App CoreLogger：app.coreLogger
- Context Logger：ctx.logger
- Context CoreLogger：ctx.coreLogger
- Controller Logger & Service Logger：this.logger
总结：一般插件和框架使用 CoreLogger，而应用就使用 Logger

## Subscription 基类
订阅模型是一种比较常见的开发模式，譬如消息中间件的消费者或调度任务。因此我们提供了 Subscription 基类来规范化这个模式。
``` 
const Subscription = require('egg').Subscription;
```



