## 文件操作
Node 内置模块 fs   

### 小文件拷贝
```
var fs = require('fs');

function copy(src, dst) {
  fs.writeFileSync(dst, fs.readFileSync(src));
}
```

### 大文件拷贝  
上边的程序拷贝一些小文件没啥问题，但这种一次性把所有文件内容都读取到内存中后再一次性写入磁盘的方式不适合拷贝大文件，内存会爆仓。对于大文件，我们只能读一点写一点，直到完成拷贝。
```
function copy(src, dst) {
  fs.createReadStream(src).pipe(fs.createWriteStream(dst));
}
```
以上程序使用 fs.createReadStream 创建了一个源文件的只读数据流，并使用 fs.createWriteStream 创建了一个目标文件的只写数据流，并且用pipe方法把两个数据流连接了起来。

### 文件操作有关的 API

- Buffer（数据块）：一个与String对等的全局构造函数Buffer来提供对二进制数据的操作。  
```
var bin = new Buffer([ 0x68, 0x65, 0x6c, 0x6c, 0x6f ]);
bin.length; // => 5;  .length属性得到字节长度
bin[0]; // => 0x68;   用[index]方式读取指定位置的字节
bin.slice(2);   // => 0x6c;   slice(index) 返回了指向原Buffer中间的某个位置的指针，因此使用 slice 会修改原 Buffer 
// Buffer与字符串能够互相转化
var str = bin.toString('utf-8'); // => "hello"
var bin = new Buffer('hello', 'utf-8'); // => <Buffer 68 65 6c 6c 6f>
// Buffer的拷贝
var bin = new Buffer([ 0x68, 0x65, 0x6c, 0x6c, 0x6f ]);
var dup = new Buffer(bin.length);
bin.copy(dup);
```
总之，Buffer将JS的数据处理能力从字符串扩展到了任意二进制数据。  

- Stream（数据流）：当内存中无法一次装下需要处理的数据时，或者一边读取一边处理更加高效时，我们就需要用到数据流。
Stream基于事件机制工作，所有Stream的实例都继承于NodeJS提供的EventEmitter。
```
// 文件拷贝，并包括了防爆仓控制
var rs = fs.createReadStream(pathname);
var ws = fs.createWriteStream(dst);

rs.on('data', function (chunk) {
  if (ws.write(chunk) === false) {
    rs.pause();   // 暂停读取文件
  }
});

rs.on('end', function () {
  cleanUp();
});

ws.on('drain', function () {
  rs.resume();  // 继续读取文件
});
```

- File System（文件系统）
  - 文件属性读写：fs.stat、fs.chmod、fs.chown 等等。
  - 文件内容读写：fs.readFile、fs.readdir、fs.writeFile、fs.mkdir 等等。
  - 底层文件操作：fs.open、fs.read、fs.write、fs.close 等等。

基本上所有fs模块API的回调参数都有两个。第一个参数在有错误发生时等于异常对象，第二个参数始终用于返回API方法执行结果。
```
fs.readFile(pathname, function (err, data) {
  if (err) {
    // Deal with error.
  } else {
    // Deal with data.
  }
});
```
fs 模块的所有异步 API 都有对应的同步版本，用于无法使用异步操作时，或者同步操作更方便时的情况。同步 API 除了方法名的末尾多了一个 Sync 之外，异常对象与执行结果的传递方式也有相应变化。同样以 fs.readFileSync 为例：
```
try {
  var data = fs.readFileSync(pathname);
  // Deal with data.
} catch (err) {
  // Deal with error.
}
```

- Path（路径）
  - path.normalize 将传入的路径转换为标准路径，具体讲的话，除了解析路径中的.与..外，还能去掉多余的斜杠。 
  - path.join 将传入的多个路径拼接为标准路径。
  - path.extname 获取文件的后缀名 
```
坑出没注意： 标准化之后的路径里的斜杠在Windows系统下是\，而在Linux系统下是/。如果想保证任何系统下都使用/作为路径分隔符的话，需要用.replace(/\\/g, '/')再替换一下标准路径。
```
  
### 遍历目录
- 同步遍历，目录是一个树状结构，在遍历时一般使用深度优先 + 先序遍历算法。
```
function travel(dir, callback) {
  fs.readdirSync(dir).forEach(function (file) {
    var pathname = path.join(dir, file);

    if (fs.statSync(pathname).isDirectory()) {
      travel(pathname, callback);
    } else {
      callback(pathname);
    }
  });
}
```