# 前端架构~脚手架

## NPM 包的调试方式：[npm link](https://www.cnblogs.com/xulei1992/p/15176548.html)
npm link 是一种把包链接到包文件夹的方式，即：可以在不发布 npm 模块的情况下，调试该模块，并且修改模块后会实时生效，不需要通过 npm install 进行安装。  
缺点： 对于 Npm link 方式，「因为 Npm 和 项目属于不同的项目，它们有自己的 node_modules」,如果组件和应用都使用了同一个依赖，它们会在各自的 node_modules 去查找，如果这个依赖不支持多例，应用就会异常。如果 npm 的编译规则和应用的编译规则不匹配，也同样会出问题。例如：NPM 组件 和你的项目使用了 React Hooks 的情况，React 会报致命异常。  

### 更好的调试方式：yalc
[我曾为 npm link 调试过程感到痛不欲生，直到我遇到这个宝藏神器](https://jishuin.proginn.com/p/763bfbd5bb3b)

### workspaces
workspaces 字段是留给 npm install 来创建软连接（即让 packages 里面的模块软链到 node_modules 目录）使用的。我们更改 packages 文件夹下的文件 node_modules 文件夹会自动更新。
```
"workspaces": [
  "packages/*"
]
```
注意：workspaces 是 npm v7.x 也就是 Node@15.0.0 新增的功能，所以请保持你的本地环境版本大于它们。

npm 的 workspace 使用
```
// 添加一个 package：
npm init -w ./packages/a
// 给某个 package 安装依赖：
npm install shortid -w a 
// 给所有 package 安装依赖：
npm install uuid  --workspaces
// 给所有 package 安装所有依赖：
npm install --workspaces
// 运行所有 package 下的 test 命令：
npm run test --workspaces
// 指定 workspace：
npm run test --workspace=a --workspace=b
```

## 开发流程
- 创建 npm 命令
- 创建脚手架入口命令，最上方添加 ```#!/usr/bin/env node```
- 配置 package.json，添加 bin 属性
- 编写脚手架代码
- 将脚手架发布到 npm
  - npm login
  - npm publish

## 自定义命令 bin
全局安装 vue-cli 之后，为什么就能在任何目录使用 vue create xxx 来创建项目？其实这和 package.json 中的 bin 字段有关。bin 字段用来指定各个内部命令对应的可执行文件的位置。  
当用户安装带有 bin 字段的包时：
- 如果是全局安装，npm 将会使用符号链接把这些文件链接到/usr/local/node_modules/.bin/；
- 如果是本地安装，会链接到./node_modules/.bin/。

举个 🌰，如果要使用 my-app-cli 作为命令时，可以配置以下 bin 字段：
```
"bin": {
  "my-app-cli": "./bin/cli.js"
}
```
若要实现像 vue create 之类的命令一样简便的方式，则可以在上文提到的 bin 子目录下可执行文件 cli.js 中的第一行写入以下命令：
```
#!/usr/bin/env node
```
这行命令的作用是告诉系统用 node 解析，这样命令就可以简写成 my-app-cli 了。

## 参数解析
process 对象是一个全局变量，它提供当前 Node.js 进程的有关信息，以及控制当前 Node.js 进程。 因为是全局变量，所以无需使用 require()。  
process.argv 属性返回一个数组，这个数组包含了启动 Node.js 进程时的命令行参数。
- process.argv[0]：返回启动 Node.js 进程的可执行文件所在的绝对路径
- process.argv[1]：为当前执行的 JavaScript 文件路径
- process.argv.slice(2)：剩余的元素为其他命令行参数

## 参考文档
- [带你了解一些package.json的骚操作](https://cloud.tencent.com/developer/article/1966917)
- [三面面试官：运行 npm run xxx 的时候发生了什么？](https://cloud.tencent.com/developer/article/1963791)

