# 微内核架构
微内核架构（Microkernel Architecture）也叫 Plugin Architecture，是一种基于插件的架构方式，主要功能和业务逻辑都通过插件形式实现。内核只包含系统运行的最小功能。插件之间相互独立，插件之间的通信，应该降到最低，减少相互依赖。前端领域比较典型的例子是Webpack、Babel、PostCSS以及ESLint。

## 什么是微内核架构？
微内核架构包含两个核心概念：内核系统和插件模块。
- 内核系统是将系统所要完成的业务逻辑进行高度的抽象，在高度抽象概念的基础上以实现通用业务逻辑。
- 插件模块是独立的组件，包含特定的处理逻辑和自定义代码，旨在增强或扩展微核心以产生额外的业务功能。  

内核系统在运行时候需要知道可用的插件，并获取它们的引用。比较常见的方式是微内核实现一种类注册表的机制，插件会注册到注册表中，从而微内核在适当的时机完成对插件的调用。

## 微内核架构的前端应用
### jQuery 的微内核架构实现
我们可以简单地通过向 jQuery 的 jQuery.fn 对象添加一个新的函数属性来编写一个插件
```javascript
// 方法 1
(function($){
    $.fn.myPlugin = function(){
        //ourpluginlogic
    };
})(jQuery);

// 方法 2
jQuery.extend({
    myPlugin: function(){
        //ourpluginlogic
    }
})
```
具体插件使用方法如下
```javascript
$("#elem").myPlugin({ 
     key:"value"
});
```
这么简单的插件机制，jQuery 是如何实现的呢？jQuery 采用了原型设计模式
```javascript
// jQuery 入口函数
var jQuery = function (selector, context) {
    return new jQuery.init(selector, context);
};

// jQuery 核心原型定义，也是 jQuery plugin 的扩展接口
jQuery.fn = jQuery.prototype = {
    hello: function hello() {
        console.log("hello world");
    },
    //... 其他定义
};

// 另一种扩展 plugin 的便捷方法，接收一个对象
jQuery.extend = jQuery.fn.extend = function(targetObj) {
    // 克隆 targetObj
}

// jQuery 真正的实例化构造函数
var init = function (selector, context) {
    // init dom elements
}
init.prototype = jQuery.fn;
jQuery.init = init;
$ = jQuery;
```

### Webpack 的微内核架构实现

### Babel 的微内核架构实现
转换阶段，通过访问者模式实现微内核架构

## 参考文档
- [微内核架构应用研究](https://yunsong0922.github.io/2018/12/09/%E5%BE%AE%E5%86%85%E6%A0%B8%E6%9E%B6%E6%9E%84%E5%BA%94%E7%94%A8%E7%A0%94%E7%A9%B6/)
