# 数据类型

## 内置类型
JavaScript 有七种内置类型：
* 空值（null）
* 未定义（undefined）
* 布尔值（ boolean）
* 数字（number）
* 字符串（string）
* 对象（object）
* 符号（symbol，ES6 中新增）  
除对象之外，其他统称为“基本类型”。  

## typeof
可以用 typeof 运算符来查看值的类型，它返回的是类型的字符串值。JavaScript 中的变量是没有类型的，只有值才有。
- typeof 对于基本类型，除了 null 都可以显示正确的类型。
```js
typeof undefined === "undefined"; // true
typeof true === "boolean"; // true
typeof 42 === "number"; // true
typeof "42" === "string"; // true
typeof Symbol() === "symbol"; // true
```
- typeof 对于对象，除了函数都会显示 object
```js
typeof [] // 'object'
typeof {} // 'object'
typeof console.log // 'function'
```
- 对于 null 来说，虽然它是基本类型，但是会显示 object，这是一个存在很久了的 Bug
```js
typeof null // 'object'
```
- 如果我们想获得一个变量的正确类型，可以通过 Object.prototype.toString.call(xx)。这样我们就可以获得类似```[object Type]```的字符串。
```js
Object.prototype.toString.call(1) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call('1') // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call({}) // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]) // "[object Array]"
Object.prototype.toString.call(() => {}) // "[object Function]"
```

## undefined 和 undeclared
注意：“undefined” 和 “is not defined” 是两码事。  
undefined：已声明，未赋值；  
undeclared：未声明 ( is not defined )；  
```js
var a;
a; // undefined
b; // ReferenceError: b is not defined
```

b 虽然未声明，但是 typeof b 并没有报错，这是因为 typeof 有一个特殊的安全防范机制。
```js
var a;
typeof a; // "undefined"
typeof b; // "undefined"
```

Question：如何在程序中检查变量 DEBUG 是否已被声明？（不会出现 ReferenceError 错误）
```js
// 这样会抛出错误
if (DEBUG) {
 console.log( "Debugging is starting" );
}
// 这样是安全的
if (typeof DEBUG !== "undefined") {
 console.log( "Debugging is starting" );
}
```
注意：与 undeclared 变量不同，访问不存在的对象属性（甚至是在全局对象 window 上）不会产生ReferenceError 错误。
```js
// 这样是安全的
if (window.DEBUG) {
 // ..
}
```
