# 异步编程

## Event Loop
- 宏任务，在下一轮“事件循环”开始时执行
    - setTimeout
- 微任务，在本轮“事件循环”结束时执行
    - Promise
    - async/await

## Promise
- Promise 构造函数会立即执行，调用 resolve 或者 reject 并不会终结 promise 构造函数的执行。
- 一旦状态改变，就不会再变。
- Promise 实现了链式调用，每次调用 then、catch 之后返回的都是一个全新的 Promise。
  - 如果 then、catch 中没有使用 return，则相当于执行了 Promise.resolve()
  - 使用 return 
    - 返回一个变量，则相当于执行了 Promise.resolve(变量)
    - return Promise.resolve()，成功
    - return Promise.reject()，失败
- 可以使用 then 分别指定 resolved 状态和reject 状态的回调函数。
    ```js
    promise.then(function(value) {
    // success
    }, function(error) {
    // failure
    });
    ```
- Promise.prototype.catch() 方法是 .then(null, rejection) 或 .then(undefined, rejection) 的别名。
- Promise 内部的错误不会影响外部代码执行，不会退出进程、终止脚本执行。
- 异常捕获
  - try/catch
  - throw new Error('test')，然后通过 catch 捕获
  - reject(xxx)，然后通过 catch 捕获

## async/await
- async await 本身就是 promise + Generator 的语法糖

### async
- async用来表示函数是异步的，定义的函数会返回一个promise对象，可以使用then方法添加回调函数。
```js
async function demo01() {
    return 123;
}
demo01().then(val => {
    console.log(val);// 123
});
// 若 async 定义的函数有返回值，return 123;相当于Promise.resolve(123),没有声明式的 return则相当于执行了Promise.resolve();
```
- 如果 async 函数内部抛出异常，则会导致返回的 Promise 对象状态变为 reject 状态。
- async 函数返回的 Promise 对象，必须等到内部所有的 await 命令的 Promise 对象执行完，才会发生状态改变。
```js
const delay = timeout => new Promise(resolve=> setTimeout(resolve, timeout));
async function f(){
    await delay(1000);
    await delay(2000);
    await delay(3000);
    return 'done';
}

f().then(v => console.log(v)); // 等待6s后才输出 'done'
```

### await
- await 必须出现在 async 函数内部，不能单独使用。  
- await 后面可以跟任何的 JS 表达式。虽然说 await 可以等很多类型的东西，但是它最主要的意图是用来等待 Promise 对象的状态被 resolved。如果 await 的是 promise 对象会造成异步函数停止执行并且等待 promise 的解决，如果等的是正常的表达式则立即执行。
- await 出现之前的代码是立即执行的。await 后面的表达式也是立即执行的。
- await 是一个让出线程的标志。将 await 后面的代码加入到 microtask 中。

### Async 函数的错误处理
- 当 async 函数中只要一个 await 出现 reject 状态，则后面的 await 都不会被执行。
```js
// 正确的写法
let a;
async function correct() {
    try {
        await Promise.reject('error')
    } catch (error) {
        console.log(error);
    }
    a = await 1;
    return a;
}

correct().then(v => console.log(a)); // 1
```

## setTimeout

## 笔试题 1

```js
setTimeout(function () {
  console.log(1);
}, 0);
new Promise(function (a, b) {
  console.log(2);
  for (var i = 0; i < 10; i++) {
    i == 9 && a();
  }
  console.log(3);
}).then(function () {
  console.log(4);
});
console.log(5);
// 2 3 5 4 1
```

### 分析

- Promise 被定义后是立即执行的。
- setTimeout(fn, 0) 在下一轮“事件循环”开始时执行，属于 macrotask。
- Promise.then() 在本轮“事件循环”结束时执行，属于 microtask。

## 笔试题 2

```js
async function async1() {
  console.log("async1 start");
  await async2();
  console.log("async1 end");
}
async function async2() {
  console.log("async2");
}
console.log("script start");
setTimeout(function () {
  console.log("setTimeout");
}, 0);
async1();
new Promise(function (resolve) {
  console.log("promise1");
  resolve();
}).then(function () {
  console.log("promise2");
});
console.log("script end");
```

### 分析

- await 出现之前的代码是立即执行的。
- await 后面的表达式也是立即执行的。
- await 是一个让出线程的标志。将 await 后面的代码加入到 microtask 中。
- async await 本身就是 promise+generator 的语法糖

```js
async function async1() {
  console.log("async1 start");
  await async2();
  console.log("async1 end");
}
// 等价于
async function async1() {
  console.log("async1 start");
  Promise.resolve(async2()).then(() => {
    console.log("async1 end");
  });
}
```

## 总结

处理这种异步笔试题的重点就在于：将不同的任务放到不同的任务队列中。浏览器依次执行[主线程] -> [microtask] -> [macrotask]

- 主线程，所有立即执行的任务，都放到主线程中。
- microtask 任务队列，Promise.then、await 都放到 microtask 任务队列。
- macrotask 任务队列，setTimeout、setInterval 都放到 macrotask 任务队列。

## 参考文档

- [关于第 10 题的一些见解](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/7)
