# Event Loop
- JS分为同步任务和异步任务
- 同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈
- 主线程之外，[事件触发线程]管理着一个任务队列，只要异步任务有了运行结果，就在任务队列之中放置一个事件。
- 一旦执行栈中的所有同步任务执行完毕（此时JS引擎空闲），系统就会读取任务队列，将可运行的异步任务添加到可执行栈中，开始执行。

```
setTimeout(function(){
  console.log('hello!');
}, 1000);
```
这段代码的作用是当1000毫秒计时完毕后（由定时器线程计时），将回调函数推入事件队列中，等待主线程执行。

## 一个主线程
主线程会依次执行代码，当遇到函数时，会先将函数入栈，函数运行完毕后再将该函数出栈，直到所有代码执行完毕。
Web Worker：工作线程。

## 函数调用栈
当函数调用栈为空时，即会根据事件循环（Event Loop）机制来从任务队列中提取出待执行的回调并执行，执行的过程同样会利用函数栈。
- 单线程，依次自顶而下的执行，遇到函数就会创建函数执行上下文，并入栈
- 同步执行，只有栈顶的上下文处于执行中，其他上下文需要等待
- 全局上下文只有唯一的一个，它在浏览器关闭时出栈
- 函数的执行上下文的个数没有限制
- 每次某个函数被调用，就会有个新的执行上下文为其创建，即使是调用的自身函数，也是如此。

## 事件循环 Event Loop
一个完整的 Event Loop 过程，可以概括为以下阶段：
* 初始状态：调用栈空。micro 队列空，macro 队列里有且只有一个 script 脚本（整体代码）。
* 全局上下文（script 标签）被推入调用栈，同步代码执行。在执行的过程中，通过对一些接口的调用，可以产生新的 macro-task 与 micro-task，它们会分别被推入各自的任务队列里。同步代码执行完了，script 脚本会被移出 macro 队列，**这个过程本质上是队列的 macro-task 的执行和出队的过程**。
* 上一步我们出队的是一个 macro-task，这一步我们处理的是 micro-task。但需要注意的是：当 macro-task 出队时，任务是**一个一个**执行的；而 micro-task 出队时，任务是**一队一队**执行的（如下图所示）。因此，我们处理 micro 队列这一步，会逐个执行队列中的任务并把它出队，直到队列被清空。
* **执行渲染操作，更新界面**（敲黑板划重点）。
* 检查是否存在 Web worker 任务，如果有，则对其进行处理 。

（上述过程循环往复，直到两个队列都清空）

事件循环中的异步队列有两种：macro（宏任务）队列和 micro（微任务）队列。   
### macro-task（task）包括： 
- script（全局任务）
- setTimeout/setInterval
- setImmediate
- I/O操作
- UI 渲染

### micro-task（job）包括： 
- process.nextTick
- Promise
- Object.observe(已废弃)
- MutationObserver(html5新特性)  

我们称他们为事件源，事件源作为任务分发器，他们的回调函数才是被分发到任务队列，而本身会立即执行。  
 
### Event Loop 测试题
```
setTimeout(function(){console.log(4)},0);
new Promise(function(resolve){
    console.log(1)
    for( var i=0 ; i<10000 ; i++ ){
        i==9999 && resolve()
    }
    console.log(2)
}).then(function(){
    console.log(5)
});
console.log(3);
```
Q：打印的结果是：1,2,3,5,4  
考点：
- script 属于一个 macrotask；Promise 是进入 job 队列；setTimeout() 进入 task 队列。
- Event Loop 的执行顺序：1个task--所有job--1个task--所有job

## 异步更新
异步更新的特性在于它**只看结果**，因此渲染引擎**不需要为过程买单**。最典型的例子，比如有时我们会遇到这样的情况：
```
// 任务一
this.content = '第一次测试'
// 任务二
this.content = '第二次测试'
// 任务三
this.content = '第三次测试'
```
我们在三个更新任务中对同一个状态修改了三次，如果我们采取传统的同步更新策略，那么就要操作三次 DOM。但本质上需要呈现给用户的目标内容其实只是第三次的结果，也就是说只有第三次的操作是有意义的——我们白白浪费了两次计算。
 
但如果我们把这三个任务塞进异步更新队列里，它们会先在 JS 的层面上被**批量执行完毕**。当流程走到渲染这一步时，它仅仅需要针对有意义的计算结果操作一次 DOM——这就是异步更新的妙处。

## setTimeout而不是setInterval
- 因为每次setTimeout计时到后就会去执行，然后执行一段时间后才会继续setTimeout，中间就多了误差（误差多少与代码执行时间有关）
- 而setInterval则是每次都精确的隔一段时间推入一个事件（但是，事件的实际执行时间不一定就准确，还有可能是这个事件还没执行完毕，下一个事件就来了）  

而且setInterval有一些比较致命的问题就是：
- 累计效应（上面提到的），如果setInterval代码在（setInterval）再次添加到队列之前还没有完成执行，就会导致定时器代码连续运行好几次，而之间没有间隔。就算正常间隔执行，多个setInterval的代码执行时间可能会比预期小（因为代码执行需要一定时间）
- 而且把浏览器最小化显示等操作时，setInterval并不是不执行程序， 它会把setInterval的回调函数放在队列中，等浏览器窗口再次打开时，一瞬间全部执行时  

所以，鉴于这么多但问题，目前一般认为的最佳方案是：用setTimeout模拟setInterval，或者特殊场合直接用requestAnimationFrame


### 参考文档
- [从 JS Event Loop 机制看 Vue 中 nextTick 的实现原理](http://gitbook.cn/books/5a02f569cdd0574e960b3b13/index.html?utm_source=iteyes)

